세키가하라 전투 이후
세상은 도쿠가와님의
천하로 바뀌었습니다
마에다 케이지님은 토요토미쪽을 따른
우에스기씨의 영지 요네자와에서
지금은 죽은 이시다 미츠나리님의
자제를 키우고 계십니다
너의 아버지다
무슨 일이 있어도
이 요네자와의 땅에서
그 녀석을 어엿한 사무라이로
만들지 않으면 안됩니다
가부키모노
케이지
제3회
주군에의 직소(直訴)
(연속 11회)
에도에 가고 싶다
빨리 관리가 되지 않으면
이대로는 밭가꾸기의
명인이 되고 만다
신쿠로님
힘이 많이 드시죠?
- 매일 수고 많으십니다
- 무슨 일이야?
*신전(新田)을 일구기 위한
측량이 시작된것 같습니다
(새로운 논)
- 신전을 일구어?
- 네
아무래도 저 산의
늪에서 여기까지
물을 끌어 온다고 합니다
고마운 일입니다
이 근처의 밭이
모두 논이 되어
- 쌀을 경작할수 있게 됩니다
- 그래?
그렇게 되면 모두의 삶도
좀더 편안하게 되겠군
- 예
- 가자 가자
똑바로 입니다
아베님 신전을
만드는 것입니까?
- 그렇다
- 이 *신전개작(新田開作)이 실현되면
(새로운 논을 개간하는 작업)
1000정보(町步)의 벼농사가 가능하다
- 1000..1000정보?
- 1000정보라면...
- 5만섬이지
- 5...
다만 이 도면과 실측도
그리고 비용의 검산서를 곁들여
나리마님의 허락을
받아야 한다
아베씨,회계반 두목인
야스다님은 뭐라고?
실측은 할수 있어도
돈을 구할수 없다면…
'그림의 떡'으로 끝납니다
야스다님이라..
이치사에몬님
얼마나 드는 겁니까?
2만냥정도
에에?
요네자와성
2만냥이라고?
그런 돈이 어디에 있느냐?
그렇지만 신전개작이 실현되면
매년 5만섬의 쌀이 생깁니다
그대도 회계반이니 우리
우에스기가(家)의 부엌사정을 잘 알고있다
도쿠가와님의 에도성의 돌담 건축에
얼마나 들었다고 생각하는가?!
네
용수(用水)의 완성까지는
몇년이 걸려는가?
10년은 걸리겠죠
그런 무모한 기획에는
동의할수 없다
- 어떠셨습니까?
- 야스다님은 뭐라고?
응? 음 그게...
- 돈은 낼수 없다고..
- 일부러라고 밖에 생각되지 않아
자신들의 능력 부족은
생각하지 않고 잘도 말하네
애초에 신전개작 같은건
그다지 서두를 일도 아니잖아?!
- 무슨 소리 하는거야?
- 나리마님은 반드시 이해해 주실거야
흥,그대들은
요이타조(組)의 중신들에게
- 놀아 나고 있는거 아냐?
- 정말 그래
지금 그말 흘려 들을수 없다
그럼 그런 비용
어디에 있어?
자아 자아 자아 자아
자아 일 일
정말이지 곤란합니다
요이타조(組) 사람들은 야스다님이
일부러 돈을 내주지 않는다고 하고
우마마와리조(組) 사람들은
요이타의 중신들이
멋대로 진행하고 있는 일이라며
신전개작 그 자체에 반대하니
- 그것참 곤란하겠군요
- 그렇지만
신전개작은 이 요네자와의
땅을 풍족하게 하려면
거를수 없는 것입니다
쌀의 녹봉을 늘리지 않는한
가문을 꾸려나갈 수 없어
- 그것은 누구나
알고 있는 사실입니다
- 네
하지만 이 땅을 풍요롭게 하는 것은
쓸데없는 일이라고 말해서..
우마마와리조는 그 돈을
다른 일에 쓰는게 좋다고
생각하는게 아닌지..
앗,새가 웃었다
그런 바보 같은..
아...저는 야스다
카츠노신이라고 합니다
사노라고 합니다
오라버님도 이제곧 밭에서
돌아올거라 생각합니다만
- 어서 들어오세요
- 네
오오 카츠노신
잘왔어 올라가자
왜그래? 일부러 집에 오다니..
할 이야기가 있어서
실례하겠습니다
- 백비탕을 가지고 왔습니다
- 아아
- 여동생인 사노다
- 아까 인사했다
다시한번 여동생인 사노라고 합니다
오라버님이 항상
신세를 지고 있습니다
실례했습니다
저러고 있으면 청초하고
좋은 여동생인데
그렇지 않은거야?
아아,아침마다 언월도를 휘두르는데
굉장한 말괄량이라서..
- 오라버님은 수다쟁이입니다
- 무슨일 있었나요?
내가 언월도를 휘두르고 있다고
쓸데없는 일까지 말씀하시니
신경쓰지 않아도 됩니다
상대는 신쿠로님과는
절친인 카츠노신님입니다
어떤 분인데요?
회계반의 두목님인 야스다님의 장남으로
어려서부터 사서 오경을 외운
신동으로 일컬어진 분입니다
관례때에는 나리마님 앞에서
'손자'를 강의해서
포상으로 허리에 차는
호신용 칼을 하사받았고
지금은 아버님 아래에서
회계반의 일을
배우고 있습니다
뛰어난 분이시군요
오라버님과는 딴판
오라버님은 아직도 성에
출사조차 못했는데
그런 말 해서는 안됩니다
타고 나지 못한 것은
본인도 어쩔수 없는것
그래서 타케는 신쿠로님을
훌륭하게 키워야 한다고..
못난 자식일수록 더
귀엽다란 말도 있잖습니까?
에도의 나리마님에게 직소?
아아,죽음은 각오하고 있다
왜 그런 일을?
- 신전개작의 건은 알고 있을 것이다
- 아아
- 어떻게 생각해?
- 어떻게라니..
수로가 만들어지면
황무지가 논으로 바뀌어서
쌀을 수확해 그만큼 풍부해진다
좋은 일이라고 생각한다
확실히 그렇지만
그 신전개작에는
막대한 돈이 든다
그런 돈이 있다면 나는 좀더
다른 일에 써야 한다고 생각하고 있다
다른 일?
전쟁준비이다
에? 전쟁준비?
우리 우에스기가(家)는
기회를 봐서 서쪽의
모리가(家)와 손잡고 일어나
일찍이 천하를 노리던 우에스기가(家)로
되돌아가야 한다고 생각하고 있다
이대로는 도쿠가와의
천하에 만족하는 수밖에 없다
그래서 에도에 있는 나리마님에게
우리들의 생각을 직접
전해드리러 갈것이다
지금 그 동지를
모으고 있다
어때? 너도 가담하지 않겠느냐?
내가?
너는 마에다 케이지님의 자식
나는 너를 믿고 있다
만약 같은 생각이면 부디..
나도 생각은 같다
- 그럼 동지가 되겠느냐?
- 동료로 넣어줘
오~ 오늘 아침의 감자밥
잘된것 같군요
예 그렇군요
아~ 오늘도 또 신쿠로님이
당하고 계시는 군요
- 오라버님 무슨 일이 있으십니까?
- 응?
오늘 아침 연습
평소와 달랐습니다
기합이 들어가 있었다고 할까
언제나 진지하게 연습하고 있다
오늘만이 각별하지는 않다
뭐 그렇다고 해두겠습니다
- 또 아침부터 한소리 들었네 하하하하
- 아버님
- 네
아버님은 언제 저와 함께
카나자와에 돌아가실거죠?
응,그게 언제로 할까..언제가
좋을지 생각은 하고 있는데
아버님은 카나자와로
돌아가고 싶지 않으신가요?
그렇지는 않아
- 아버님이야말로 또 그 소리
- 뭐라구?
슬슬 저의 편지가
어머님께 도착했을 겁니다
- 에에?
- 솔직히 모두 다 썼습니다.
지금쯤 어머님은 어떻게 하실지
혹시 누님과 함께
이미 이쪽으로
오고 있는게 아닐지
설마
각오하십시오 아버님
그렇게 무서운 사람인가요?
카나자와의 어머님은
아 그건 저어..
뭐라고 해야할지...
사노에게서 무슨?
어머님
숨겨진 자식이 있었다
게다가 여자까지
훌륭하십니다
용서할수 없어
절대로 용서못해
으음
마에다님
지에몬님,검술 사범의
역할..적응이 되셨습니까?
다시 한번 감사드립니다
역할을 주셨을 뿐만
아니라 살곳까지
- 감사합니다
- 아뇨 괜찮습니다
전쟁 동료니까요
서로간에 죽이고 죽이는 전쟁의 세상을
어떻게든 헤쳐온 몸이 아닙니까?
몸으로 알게된 사람밖에
모르는 일도 있습니다
졌습니다
오늘밤 우리집에 와줘
동지들이 모인다
그렇다면 드디어..
그래,그러나 그전에
우리 아버님께
나리마님에 대한 직소의
허락을 받아야 한다
알았다
- 시작한다
- 네
- 시작
- 야~
- 기합이 들어가 있군요
- 네
마치 진짜 전투에 나가는 것 같군요
아버님,우리들 모두
에도에 있는 나리마님에게
직소를 하고 싶습니다
- 직소라구?
- 네
과거에 우에스기가(家)는
토요토미가(家) 아래에서
도쿠가와가(家)와 똑같은
5대 *다이로의 자리에 있었는데
(에도시대의 무가정치에서
쇼군을 보좌했던 최고직명)
세키가하라 싸움에서는 이시다
미츠나리님이 이끄는 서군에 들어가
도쿠가와가(家)와 결전도 안하고 패해
지금 도쿠가와가(家)에게 마소
같은 취급을 받고 있는 것이
- 분해 죽겠습니다
- 중신들을 믿을수 없는 지금은
우리 젊은이가 일어서는 것
이외에는 우에스기가(家)를
구할 길은 없다고 (봅니다)
부디 나리마님에 대한
직소를 인정해 주십시요
직소를 하려면 할복할
각오로 달려들어야 하는데
정말로 목숨을 걸 생각이냐?
- 네
이 목숨..바칠 생각입니다
목숨 따위는
아깝지 않습니다
- 언제든지 죽을 각오가 되어 있습니다
- 우에스기가(家)를 위하여
- 나도
실례하겠습니다
누구냐?
실례,방을 착각했습니다
오늘도 신전개작을 진행중인
요이타조(組) 여러분이 와서
골머리를 앓고 있었습니다
야스다님께서 인정해주시지 않는다고
야스다님은 우마마와리조(組)의 분이시죠?
유키요씨는 뭐든지 잘 아시는군요
성(城)의 분들이
와주시는 걸요
- 알고 싶지 않아도 (알게 되죠)
- 그렇군요
실례합니다
마에다님~ 찾았습니다
오늘밤부터 방을
바꿨습니다
잠시 마에다님에게 들려
드리고 싶은게 있어서요
무엇입니까?
젊은이들이 뭔가를
꾸미고 있는것 같습니다
오늘도 성안에서는 뭔가를
속삭이고 있었습니다
좋지 않은 일을 생각하지
않았으면 좋겠는데
그럼 방해했습니다
아뇨 아뇨 핫핫하
좋지 않은 일이라뇨?
글쎄
젊은 사람은 힘을
주체하지 못하니까요
가끔가다 엉뚱한 일도...
신쿠로님은?
글쎄요 어떨까요
- 아버님
- 오오 너냐?
두분다 지금 도착하신 건가요?
- 아니 그게..
- 언제나의 야나기 마을에 있었죠?
신쿠로님은 어디에?
아 그게..좀,지인들과
이야기에 열중해 버려서
이런 시간까지 말입니까?
아아 그만...
기다려
오너라
왜그러지?
슨푸의 *오오고쇼님도
벌써 나이가 (드셨다)
(은퇴한 쇼군 즉 도쿠가와 이에야스)
만약의 일이 생겼을때
히데요리공(公)을 껴안은 오사카의
토요토미측이 어떻게 움직일지 불안하다
서쪽의 모리
동쪽의 우에스기는
지금도 속으로는
토요토미가(家)에 대한 충성을
버리지 않은게 틀림없습니다
두사람이 손을
잡으면 큰일입니다
특히 에도에 가까운 우에스기는
녹봉을 120만석에서
30만석으로 줄였는데
가신의 수를 줄이지 않았습니다
이것은 뭔가 꾸미고
있다는 증거입니다
어떻게든 우에스기를
깨부셔야 (한다)
미츠나리의 자식만
우에스기의 영내에 있으면
영지를 빼앗을 좋은
구실이 될수 있는데..
새로운 방법을
이미 써두었습니다
언젠가는 좋은 소식이
도착할 (것입니다)
하루라도 빨리 찾아내거라
- 알겠는가?
- 넵
그러면 제가 좀더
신쿠로님을 신경쓰겠습니다
- 그렇게 해 주십시오
- 네
하지만 무엇을 숨기고 계시는 건지..
주인나리
- 기다려
- 도와주세요
괜찮습니다
그 여자를 내놔
방해하면 목숨은 없다
다른 부상은?
- 두고 보자
- 감사합니다
- 저..우리집에서 치료합시다
바로 근처니까요
- 그렇지만..
- 아뇨 어려울 때는 서로 도와야
합니다,그렇죠? 주인나리
- 응
- 갑시다
- 감사합니다
- 이 약을 바르면 이제 괜찮아요
시즈쿠라고 합니다
아..여행 도중으로 보이는데
네 시모츠케에서 왔습니다
가족을 잃어
- 류케이사(寺)의 스님에게
의탁하러 이곳에
- 오오 류케이사(寺)에
그 스님이라면 주인나리도
잘 알고 계십니다
- 그래요?
- 응
- 혼자 오셨습니까?
- 네
이 상태라면 별로
움직이지 않는 편이..
그렇군요,당분간은
이곳에 계셔 주세요
- 하지만 그정도까지 불편을 끼칠수는..
- 괜찮습니다
오늘밤은 저의 방이라도
괜찮다면 부디 머물러 주세요
정말이지..어떻게
감사를 드리면 좋을지...
- 수고하십니다
- 네에
오타케씨 아가씨..아 시즈쿠씨는?
아아 피곤하겠죠
벌써 푹 자고 있어요
아아 그렇습니까
- 안녕히 주무세요
뜻있는 젊은이들이
에도에 가겠다면
저도 돕겠습니다
에도에는 구면인
사람도 있으므로
괜찮겠습니까?
목숨을 걸고까지
우에스기가(家)를 생각하는 마음
마음을 움직이지 않겠습니까?
스님
반드시 나리마님에게
직소를 하겠습니다
네
상처는 곧 좋아집니다
이 약을 드릴테니까
류케이사(寺)로 가십시요
네
저어..좀더
여기에 있는게
괜찮아,걱정할 필요없어
- 얼마 안남았어요
- 네
- 자아 조심해요
그럼 이만
정말 감사합니다
아뇨..아 무슨 일이 생기면
언제든지 말해 주세요
네
그럼
무쿠안에는 머물지 못했느냐?
죄송합니다
뭐 좋다
- 아버님
- 응
- 할말이..
그래
에도에 가고 싶습니다
제발 허락을
뭐하러?
견문을 넓히고 싶습니다
아직 요네자와 밖에 모르는 몸
넓은 세상을 이 눈으로 보고 싶습니다
- 아무쪼록
- 에도는 아직 이르다
성에 출사도 하지 않았는데
그것은..
아버님께서 인정해 주시지
않았기 때문이잖습니까?
아직 어른으로 인정할수 없다
아직 이르다,아직 어른이
아니다라고 항상 그렇게..
- 어째서인가요?
- 어쨌든이다
그래서는 답변이 되지 않습니다
저의 나이로 이미 성에
다니는 사람도 있습니다
그런데 나만 매일같이 밭일
그것이 싫다고 말하는
것은 아닙니다
저는 무사입니다
무사는 무사답게 우에스기가(家)를
위해 일하고 싶습니다
그러니까 아직 멀었다고 했잖아?!
아버님,아버님은 그렇게도 저를
못난 자식이라고
생각하고 계시는 건가요?
그렇다
너는 아직 멀었다
아무것도 모르고 있다
이제 됐습니다
자기 일은 스스로 결정합니다
아버님에게 인정 받지
않아도 상관없습니다
이..돌대가리의 완고한 아버지
뭐라구? 어이 다시 한번 말해봐
예 몇번이고 말하겠습니다
이 돌대가리의 완고한 아버지
- 말했겠다
- 주인나리,주인나리도 어른답지 않아요
오라버님 진정하세요
- 주인나리
- 오오
신쿠로님이 에도에 가고 싶다고
하는 것도 무리가 아닙니다
그렇다고해도 저렇게
매몰차게 대할거까지야
아뇨 타케씨
나도 젊었을 때는
자신이 자란 오와리에서
화려한 쿄토나 오사카에
자주 갔습니다
그래서 지금의 젊은이들이
에도를 동경하는 마음은 잘 압니다
그렇지만 저 녀석이
에도에 가고 싶은것은
- 다른 이유가 있을 겁니다
- 다른 이유?
네,게다가 에도의 땅으로 갔다가
만약 무슨 일이 생기면
나는 그 녀석을 지키지 못합니다
그런 일이 생기면
이시다 미츠나리님으로부터
받은 은혜를 갚을수 없다
그렇지만 이대로는
주인나리 곁을 마음대로
뛰쳐나가 버릴지도 모릅니다
기억나십니까?
신쿠로님이 어렸을적
유행병에 걸려
심한 열이나서
- 사경을 헤맬때의 일
- 응
열이 좀처럼 내리지 않습니다
괜찮을까요?
괜찮아,강한 아이입니다
이런 병으로 죽을리 없습니다
우우..아버님
응
아버지는 여기에 있다
계속 곁에 있다
주인나리께서 손을 잡으니까
안심한 듯이
또 주무시고
신쿠로님은 주인나리의 품에서
무럭무럭 건강하게
잘 자라게 된것입니다
그렇지만 타케씨 지금은 나는
돌대가리의 완고한 아버지입니다
신쿠로님은 좋은 젊은이가 될겁니다
주인나리를 거스르는 것도
잘 성장한 증거입니다
- 그렇군요
- 네
아버님의 그 모습으로는
결코 허락하지 않는다
자기 일은 전부 제멋대로인 주제에
왜 저렇게 완고한 것일까
이제 한시도 미룰수 없다
에?
오늘밤 동지들이 모여
마지막 마무리를 한다
어떡할거야?
물론 가겠다
부모 자식간의 싸움..케이씨도
다른 부모들과 다르지 않네요
면목없습니다
일의 발단은 무엇입니까?
- 무슨 일이 있었나요?
- 별로
거짓말,뭔가 숨기는 게 있는 거죠?
저에게는 무엇이든 말씀해 주세요
케이씨의 일이라면
뭐든지 알고 싶습니다
너무 기쁘게 하지 마세요
주인나리
응? 마타키치씨인가?
신쿠로님과 젊은 분들이
변두리의 사당에 모여
무언가 시작하려고
하는것 같습니다
실례
마에다님 알았습니다
- 저 사람들이 무슨 짓을
하려고 하는지
- 뭐죠?
에도입니다
알겠지? 우리들은 둘로
나뉘어 에도에 간다
나카고시님과 나머지 3명은
- 오우슈도에서 우츠노미야로
- 오오
다른 사람은 나와 함께
에치고를 돌아 나카센도로 간다
오오
약속 장소는 에도의 이타바시 여관
- 드디어구나
- 아아 다음은 실행만 남았어
방해를 하는 자가 있으면
내가 칼로 내리 치겠어
- 믿음직하군
- 나카고시님이 있어 준다면 안심이야
누구냐?
아버님
이 서한은 에도의
나리마님이 보내신 것이다
뭐라구?
그럼 읽겠다
귀담아 듣게
요즘 고향에서,젊은
사람들이 에도에 와
나에게 직소를 하려는
시도를 한다고 들었다
만약 이것이 사실이라면
어처구니 없는 소행에 불과하다
에도 상경은 일체 불허하겠다
그대들은 괜히 혈기에 치우쳐
쓸데없이 목숨을 낭비하는
일이 없도록 할것이며
어른들도 반드시 응징할 것이다
이상 굳게 명을 내리겠노라
- 정말 나리마님의 서신이냐?
- 이상해
- 그렇다
- 그말대로다
우리는 단호히 전진할 뿐이다
방해한다면
용서하지 않겠다
그만두세요 나카고시님
나카고시님
이 서한 믿을수 없다고 했느냐?
머리가 높다
또다시 마에다 케이지가
일을 수습한 것인가
그런것 같습니다
이야~ 역시 주인나리
이 서한 한장으로 젊은이들을
제지하신 거군요
이야 참으로 기막힌 서한입니다
태워 주세요
주인나리를 닮았는데요?
신쿠로님?
나는 포기하지 않아
아버님은?
저곳에
- 아버님
- 응
오늘 이것이 도착했습니다
어머님은 이미 카나자와를 떠나
이쪽을 향하고 있다고 합니다
기다리십시요
계속
예고편은 따로 번역하지 않습니다
자막 제막 일드갤 버스정류장
다른 자막도 받으세요
http://cafe.naver.com/jddcbn